{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf100
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 AmericanTypewriter;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww25100\viewh15700\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs36 \cf0 PLANIFICACION DE INTERFACES WEB\
	
\fs28 1.1.\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Elementos del dise\'f1o: percepci\'f3n visual \
		
\fs26 \cf2 Es de vital importancia para conseguir vender un producto o para crear fidelidad que los elementos visuales que aparecen en la 		Web permitan transmitir a los usuarios las emociones necesarias para querer regresar a ella.\
		
\fs28 \cf2 En este sentido, la forma, tama\'f1o, color, tipograf\'eda, ubicaci\'f3n de los diferentes elementos puede provocar que un sitio 		Web fracase.\
\
	1.1.1.Las leyes del dise\'f1o de Gestalt\
		La idea de esta corriente es que la mente configura los elementos que llegan a ella a trav\'e9s de los canales sensoriales 		(percepci\'f3n) o memoria (pensamientos) utilizando un conjunto de leyes.\
\
		
\fs26 \cf2 *\ul Ley de proximidad:\ulnone  elementos pr\'f3ximos entre s\'ed, distanciados del resto, se perciben conjuntamente.\
		*\ul Ley de similitud:\ulnone  elementos que comparten caracter\'edsticas visuales tienden a ser agrupados.\
		*\ul Ley de cierre:\ulnone  nuestra mente tiende a completar las formas inacabadas.\
		*\ul Ley de simetr\'eda:\ulnone  las formas asim\'e9tricas son percibidas m\'e1s dificultosamente y como incompletas.\
		*\ul Ley de continuaci\'f3n:\ulnone  la atenci\'f3n visual sigue la direcci\'f3n espacial de los elementos. Cuanto m\'e1s suaves sean los cambios 		de direcci\'f3n m\'e1s f\'e1cilmente ser\'e1n percibidos y agrupados conjuntamente los elementos.
\f1\b0  \
		
\f0\b *\ul Ley de figura/fondo:\ulnone  Normalmente el cerebro tiende a percibir ciertos elementos como figuras principales y a desechar el resto 		del escenario como fondo.\
		*\ul Ley de pregnancia o equilibrio:\ulnone  Al visualizar muchos elementos, nuestra mente se fija en las figuras claramente visibles, 		asim\'e9tricas y armoniosas .\
		*\ul Ley de destino com\'fan:\ulnone  elementos que se mueven hacia una misma direcci\'f3n son agrupados. \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx4929\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 		*\ul Ley de regi\'f3n com\'fan:\ulnone  elementos ubicados dentro de una misma regi\'f3n cerrada son percibidos como agrupados. \
		*\ul Ley de conexi\'f3n:\ulnone  elementos conectados por otro elementos son percibidos como una misma unidad.\
\
\
	1.2. Color, tipograf\'eda e iconos\
\
	1.2.1.Color\
		*Amarillo: Se relaciona con la inteligencia, energ\'eda y el estimulo de la actividad mental. Es un color que se recomienda para sitios 		relacionados con la infancia, ocio y el tiempo libre. No obstante, no se debe utilizar como fondo puesto que provoca agotamiento 		visual. \
\
		*Azul: Se asocia con la estabilidad, profundidad, paz, confianza, seriedad y tranquilidad. Es muy adecuado para representar 		tem\'e1ticas relacionadas con la limpieza, las l\'edneas a\'e9reas, los cruceros, los deportes acu\'e1ticos y los productos de alta tecnolog\'eda. \
\
		*Blanco: Es considerado el color de la perfecci\'f3n y simboliza la pureza, fe, paz, alegr\'eda y frescura. Los sitios con fondo blanco 		transmiten la sensaci\'f3n de orden, ademas es \'fatil para resaltar otros colores.\
\
		*Naranja: Produce un efecto revitalizante y estimula la actividad mental ya que es la combinaci\'f3n de la energ\'eda del rojo y la 		felicidad del 	amarillo. Es un color que aumenta el optimismo, seguridad, confianza y equilibrio. Se recomienda en sitios dirigido a 		j\'f3venes o alimentaci\'f3n sana. \
\
		*Negro: Representa la elegancia, formalidad y sofisticaci\'f3n. Aunque tambi\'e9n se asocia a lo inc\'f3gnito, lo que provoca que la 		mayor\'eda de los sitios dedicados al rock o al ocultismo sean dise\'f1adas utilizando este color. Si el negro se combina con el naranja y 		el rojo produce un efecto agresivo y vigoroso ya que el negro aumenta la sensaci\'f3n de profundidad.\
\
		*P\'farpura: Es uno de los colores preferidos entre los ni\'f1os y adolescentes ya que permite transmitir misterio, inc\'f3gnito, 		sofisticaci\'f3n, inteligencia, religiosidad o dignidad. Es un color ideal para dise\'f1ar sitios Web para un p\'fablico femenino. \
\
		*Rojo: El rojo es el color que simboliza la pasi\'f3n y el poder. Adem\'e1s, ayuda a estimular la energ\'eda y la vitalidad. Es uno de los 		colores m\'e1s llamativos y visibles, se utiliza para reclamar la atenci\'f3n, prohibir o advertir sobre peligros. Es un color muy 		emocional por lo que se suele utilizar para ayudar a las personas a tomar decisiones
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \cf2 .\
\
		
\f0\b\fs26 \cf2 *Verde: Es el color de la naturaleza y representa armon\'eda, crecimiento, exuberancia, frescura y fertilidad. Adem\'e1s, tambi\'e9n 		simboliza la 	esperanza y se suele utilizar para neutralizar la fuerza de algunos colores c\'e1lidos. Es un color recomendado para 		sitios Web relacionados con salud, turismo rural, ecolog\'eda, deporte al aire libre o cualquier \'e1rea relacionada con el medio 		ambiente. \
\
		*Rosa: Es el color utilizado para el romance y se asocia con la figura femenina. Esta color transmite calma y tranquilidad por lo 		que es muy \'fatil para sitios Web en los que se quiera transmitir una sensaci\'f3n relajada.\
\
		*Marr\'f3n: El marr\'f3n simboliza la amistad, tierra, pensamiento materialista, productividad y practismo. De igual modo, a veces 		simboliza lo 	tradicional, vejez, calidad, conservador. Es por ello que es un color que se suele utilizar cuando se quiere resaltar la 		calidad de un producto por su historial o consolidaci\'f3n en el mercado. 
\f1\b0\fs24 \cf2 \
\
		
\f0\b\fs26 \cf2 *Gris: El color gris es utilizado para transmitir elegancia, tecnolog\'eda, suavidad, modernismo. No obstante, tambi\'e9n transmite 		vejez, aburrimiento y desconsuelo. Es un color ampliamente utilizado porque permite resaltar otros colores y otras sensaciones. 
\f1\b0\fs24 \cf2 \
\
\
	
\f0\b\fs26 \cf2 1.2.2.Tipografia:\
		*Serif: para dise\'f1os Web no es recomendable utilizarla para gran cantidad de texto puesto que puede resultar ilegible.\
		*Sans-serif: Estas tipograf\'edas transmiten elegancia, Normalmente son utilizadas en los cuerpos de texto de los sitios Web por su 		facilidad de lectura.\
		*Cursive: La principal caracter\'edstica de esta fuente es el parecido a la escritura manual o de trazos hechos con pincel. 
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 		
\f0\b\fs26 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Normalmente son utilizadas por cuestiones est\'e9ticas que permiten proporcionar alguna emoci\'f3n.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx1799\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx4929\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 		*Monospace: La tipograf\'eda monoespaciada tiene como caracter\'edstica que sus letras y caracteres ocupan exactamente la misma 		cantidad de espacio horizontal. Es una tipograf\'eda ampliamente para representar c\'f3digos en lenguajes de programaci\'f3n o 		resaltar un fragmento de texto en un sitio Web. \
		* Fantasy: Las fuentes de fantas\'eda, se utilizan para presentar los caracteres de forma decorativa y no suelen ser est\'e1ndares. Se    		utilizan 	espec\'edficamente para dise\'f1os en concreto en los que se combinen con la tem\'e1tica del sitio Web.\
\
	1.2.3.Iconos:\
		*Los iconos son im\'e1genes gr\'e1ficas generalmente peque\'f1as que se utilizan como met\'e1foras visuales de las acciones o 		funcionalidades que se pueden hacer en la aplicaci\'f3n Web. Es muy importante que el icono represente f\'e1cilmente y sin confusi\'f3n 		la acci\'f3n a la que va asociada, en caso contrario se deber\'e1 elegir otro icono o incluso no usar un icono.\
\
	1.4.Componentes de una interfaz web\
		1.4.1. Cabecera : El objetivo de la cabecera es la de poder identificar r\'e1pidamente la Web mediante el logotipo y el nombre de la misma. La cabecera se repetir\'e1 en las diferentes p\'e1ginas 						del sitio Web suministrando homogeneidad y accesos r\'e1pidos a volver al principio del sitio Web. Se pueden incluir im\'e1genes, iconos, formularios de acceso, publicidad, 						etc..\
\
		1.4.2. Cuerpo: es la zona en la que se presenta al usuario los contenidos de la p\'e1gina, ocupa entre el 50 % y 85 % del total del espacio de la p\'e1gina Web, los elementos gr\'e1ficos que se 						situen en el cuerpo presenten un aspecto similar, a menos que se quiera aplicar alguna de las leyes de Gestalt para resaltar una zona de otra
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \cf2 .\
\
		
\f0\b\fs26 \cf2 1.4.3. Sistemas de navegaci\'f3n: son fundamentales en el dise\'f1o de sitios Web puesto que permiten al usuario moverse por el sitio Web y saber d\'f3nde se encuentra. La ubicaci\'f3n de los 						men\'fas debe permitir un acceso c\'f3modo a las opciones sin llegar a estorbar en los contenidos que se quieren comunicar. \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx1799\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx4929\tx5102\tx5669\tx6236\tx7180\tx7281\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 		1.4.4. Pie de pagina: Se situa bajo el cuerpo de la p\'e1gina hasta hace poco no ten\'eda mucha relevancia pero es una zona de gran utilidad para mostrar informaci\'f3n concreta del sitio Web 						como puede ser enlaces que la empresa quiera transmitir como es trabajadores, colaboraciones, informaci\'f3n de contacto de la empresa, condiciones de uso, pol\'edticas de 						seguridad, etc. 
\f1\b0\fs24 \cf2 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx1799\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx4929\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 \
\
	
\f0\b\fs26 \cf2 1.5.Patron de dise\'f1o web\
		El problema que viene a solucionar el patr\'f3n es un problema de interface de usuario (IU, User Interfaces, UI), de usabilidad o prestaci\'f3n en la misma, mejorando tanto la 		funcionalidad del sitio como la amigabilidad del mismo.\
\
		1.5.1.Ejemplos de patrones de dise\'f1o\
		1.5.2.Plantilla de dise\'f1o: son sitios Web predise\'f1ados, de forma que ya se dispone de una estructura definida y solo hay que incorporar los contenidos particulares.
\f1\b0\fs24 \cf2 \
\
\
\
\

\f0\b\fs36 APLICACION DEL CONTENIDO MULTIMEDIA\
\
	
\fs26 \cf2 4.1. Propiedad intelectual.\
		Es un conjunto de derechos que corresponden a los autores y a otros titulares (artistas, productores, organismos de radiodifusi\'f3n, etc\'e9tera) respecto de las obras y prestaciones fruto 		de su creaci\'f3n y es este Ministerio el encargado de proponer las medidas, normativas o no, para lograr la adecuada protecci\'f3n de la propiedad intelectual. \
		Otra funci\'f3n es proteger la obra frente a vulneraciones de car\'e1cter moral y percibir una remuneraci\'f3n econ\'f3mica cuando la obra es utilizada por terceros, sean cuales sean los 		prop\'f3sitos de esta utilizaci\'f3n.\
\
\
	4.1.1.Sujetos a la propiedad intelectual.\
\
		\'b7\ul Sujetos a los derechos de autor:\ulnone  se considera autor a la persona natural que crea alguna obra literaria, art\'edstica o cient\'edfica. La condici\'f3n de autor tiene un car\'e1cter irrenunciable,\
		no se extingue con el transcurso del tiempo ni pasa a ser de dominio publico si fuese susceptible de prescripci\'f3n.\
\
		\'b7Sujetos de otros derechos de la propiedad intelectual: \
			1.Artistas interpretes o ejecutantes.\
			2.Productores de fonogramas.\
			3.Productores de grabaciones audiovisuales.\
			4.Entidades de radio difusi\'f3n.\
			5.Creadores de meras fotografias.\
			6.Protecci\'f3n de determinadas producciones editoriales. \
\
\
	4.1.2.Derechos de la propiedad intelectual.\
		\'b7Derechos morales: son irrenunciables e inalienables, acompa\'f1an al autor e artista interprete o  ejecutantes durante toda s vida y sus herederos, as\'ed como exigir el respeto\
		a la integridad de la obra actuaci\'f3n y no a la alteraci\'f3n de la misma.\
\
		\'b7Derechos de caracter patrimonial:
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 	 
\f0\b\fs26 los derecho exclusivos \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
permiten a su titular autorizar o prohibir los actos de explotaci\'f3n de su obra o prestaci\'f3n protegida por el usuario, y a exigir 		de este una retribuci\'f3n a cambio de la autorizaci\'f3n que le conceda
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \cf2 .
\f0\b\fs26 \cf2  Los derechos de remuneraci\'f3n, a diferencia de los derechos exclusivos, no facultan a su titular a autorizar o prohibir 		los actos de explotaci\'f3n de su obra o prestaci\'f3n protegida por el usuario, aunque si obligan a este al pago de una cantidad dineraria por los actos de explotaci\'f3n que realice, cantidad 		esta que es determinada, bien por la ley o en su defecto por las tarifas generales de las entidades de gesti\'f3n
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \cf2 .\
\
		
\f0\b\fs26 \cf2 \'b7Derechos compensatorios: como el derecho por copia privada que compensa los derechos de propiedad intelectual dejados de percibir por raz\'f3n de las reproducciones de las obras o 		prestaciones protegidas para uso exclusivamente privado del copista.
\f1\b0\fs24 \cf2 \uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\

\fs29\fsmilli14667 \cf2 \uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx4929\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 \uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \

\f0\b\fs26 \cf2  
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \cf2 \uc0\u8232 \
. \uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \
\uc0\u8232 \

\fs24 \cf2 \
\
\
\
\
\
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\

\f0\b\fs28 \
		
\f1\b0\fs24 \
\
\
\
\
\

\fs36 \
}